# Лабораторная работа №7
### Цели и задачи работы

изучение рекурсивного программирования, методов разработки эффективных алгоритмов.

### Методика выполнения работы:

1) Изучить технологию использования стека при рекурсивном
программировании.
2) Написать рекурсивную программу решения поставленной задачи.
3) Протестировать программу.
Требования к отчету: отчет по лабораторной работе должен содержать
титульный лист, задание, исходный текст программы, тесты.


### ЯП, используемые в работе:

C++, Ruby.
### Мои варианты заданий:
(вариант в диспейс 26)

### Задание 1. Вариант 2.

Теоретическая часть
Фрактал – это объект или величина, демонстрирующие самоподобие (в
формальном смысле) в любых масштабах. Объект демонстрирует при разных масштабах
не идентичные структуры, но на всех уровнях фрактала должны проявляться
структуры одного и того же «типа». В таком случае график, откладываемый в
системе координат с логарифмическим масштабом, где по осям отсчитываются
величина и масштаб, то график представляет собой прямую линию с наклоном,
отражающим размерность фрактала. Иными словами, фрактал – это геометрическая
фигура, демонстрирующая одни и те же свойства независимо от степени увеличения

Примеры фракталов

• Множество Кантора. Представляет собой множество отрезков, которые
строятся по следующему принципу:
1. Строится отрезок длины 1, который делится на три равные части.
2. Из отрезка изымается средняя часть, тем самым число отрезков станет
2, а их сумма длин будет равна 2/3 от длины исходного отрезка.
3. Повторить шаги 1-2 для каждого из оставшихся отрезков.

### Задание 2. Вариант 1.

Дана строка s и словарь d, состоящий из конечного набора слов. Проверить
с помощью рекурсии, можно ли разбить строку на слова, которые содержатся в
словаре.

### Задание 3. Вариант 5.

Имеется N контейнеров высоты H. Задано множество предметов, каждый из
которых имеет свою высоту. Можно ли разместить предметы в этих контейнерах так,
чтобы груз не выступал над контейнером?
